我是藍弋豐
我是 Miula
我是 Cynthia
想深度瞭解國際大事嗎
我們是國際大事收藏版 podcast 節目
每週精選三則影響世界的重要國際新聞
提供主流媒體外的平衡報導
看世界不只一種角度，一起突破同溫層
跟我們一起收藏國際大事，洞悉世界局勢
耶
歡迎收聽國際大事收藏版 EP91，我是主持人 Cynthia
我是藍弋豐
我是 Miula
本集節目是由鏈家小鋪的甜霜涼槓貝贊助播出
我們已經試用了一個多禮拜了
對，我覺得 Miula 你們的業務實在太棒太厲害了
就是每次我們需要的時候你就會提供這個
對，我們每次想缺什麼就有什麼
我們就心想事成
代表聽眾應該剛好也很需要這個
現在這幾天天氣真的非常非常熱
現在大家知道我一定會去看世界盃主流賽
晚上的時候披著涼感被，因為我們已經收到試用品了
披著涼感被，然後在那邊看世足賽，不用開什麼冷氣
真的是很舒服
對，我也是不用開冷氣，我發現我就算抱著這個，其實不用開冷氣
我吹電風扇就很涼了
「但是涼感被還是很有幫助，就是我想強調的是，我就算不開冷氣
然後我抱著這個棉被睡一整天
到早上
我發現這個涼感被的溫度居然還是比其他所有東西整個室溫還要冰
它真的就是永遠維持比較冰的狀態，真的很神奇。」
「我也是對我們現在的臺灣公司，真的是要讚賞一下，收到的時候，哇
有一個很精緻的一個包包，把這個杯子放在裡面
所以你到了夏天的時候把涼咖啡拿出來用，冬天的時候你把它摺好
就放到那個包包裡面去收藏起來，真的很聰明耶
「大家對這個外包裝都越來越重視了，這是很好的現象
設計得很好，很可愛。」「好，那我們這次要推薦的就是來自於鏈家小鋪
這算是臺灣本土寢具的第一品牌
應該是不為過所推出的涼感被
那現在是夏天，所以大家一定都很熱啦，像剛剛 Cynthia 說她不開冷氣
像我是開冷氣我都還覺得很熱
所以家裡你在睡覺的時候如果怕熱的人
有涼感被真的會差非常非常多
這種涼感被比起一般我們之前所謂的傳統涼被
傳統涼被它基本上就是比較薄
所以蓋著之後不會很悶著
可是這個涼感被它的表面是你穿上去，哇
你就是抱著一個非常涼爽的一個東西
而且它不太會隨著你的時間
過去然後蓋著它而越來越熱
所以事實上它是一個非常適合在夏天怕熱的人蓋的一種棉被
那 Cynthia 跟藍帶他們在過去這一個禮拜都有試蓋，我自己是蓋了好久了啦
"他有好幾個設計，首先他吸濕排汗
所以你就算真的還是很熱流汗也沒關係
他就是很透氣，有吸濕排汗的功能
然後他的整個面料啊，我覺得就很神奇，不知道他是怎麼做的
他就是把涼感冰纖維面料
然後你真的在任何時間摸他
他就是比其他地方都涼
所以他絕對可以讓你達到一個夏天啊，不管你有沒有開冷氣
都可以讓你降溫的效果
我比較覺得蠻驚艷的就是說，第一個，量感被本身重點的功能
就是量感的那個量的效果，的確是蠻好的
「比我之前在其他地方，因為我很怕熱，到處要看什麼涼感產品
到處都要摸一摸，它真的是蠻冰的，裡面最冰的一種。」
「但我覺得大家可能會擔心它這個面料，它會不會只是涼涼
然後用起來不舒服，欸它其實做得很柔軟很舒服。」
「很細緻，它的這個觸感非常細緻，蓋在皮膚上感覺非常好
我想這個是做，主持人:「的確這個就很用心
因為做寢具在你蓋在身上的那個皮膚的觸感舒不舒服
尤其是夏天，冬天你可能穿很多衣服，蓋被可能沒差。」夏天的話
蓋在皮膚上的感覺觸感很重要
對，然後藍道你是拿到什麼顏色的
我是那種一般的那個啊，淺藍色啊
哦，因為我是拿到粉紅色的，就很可愛
所以你們一個是果凍藍，一個是果凍粉，對不對
他們總共有七種顏色
他是甜霜吧，他是一個冰，人家是冰淇淋的主題
對，真的有這個感覺啊，因為你真的蓋上去就是冰冰的，就很舒服
對
他的顏色其實也是有兩面，一面是粉紅色，一面是灰白色
你可以自己調整，搭配你的情趣
而且重點是他們是在臺灣生產，不只是臺灣品牌
也是在臺灣生產，臺灣製造的
而且價格還非常非常的優惠
這是我們國際大事收藏版來替大家爭取到這個福利
價格非常的優惠
「對，那價格目前它像雙人的話，雙人兩倍是 1980，那在我們這邊團購價是 1280。」
「對，從 1980 變成 1280 喔，便宜 700 塊喔，這打了多少？」「這個是打了七折以上
六折，接近六折。」「對，那這兩倍它就是都是雙人的規格啊
其實我覺得雙人就是剛剛好
因為你就算單人概念給整個包袱子也很舒服
我覺得很讚。」「那它還有推出牀包，那牀包有單人牀包
雙人牀包、加大牀包，也都是有那個團購價呈現給各位喔。」
「那大家如果有興趣的話，可以到我們的資訊欄點連結瞭解喔。」主持人:「那這是再次提醒大家
因為現在進入夏天，所以這個是搶得非常兇啊，所以可能會有缺貨
如果你可能手慢的話，缺貨要再等七到十四個工作天
你纔可能拿到東西，但你如果現在趕快搶的話呢
可能兩到三個工作天完成出貨，然後一下就可以拿到了
所以呢，所以大家一定要記得。」
「現在正在世界盃，包著兩桿杯看比賽，今天看得很激動
尤其是剛看完日本對巴西，德國對巴拉圭。」「所以你昨天有睡覺嗎？」
「日本對巴西是今天早上凌晨一點的比賽，所以你有看完嗎？」
「你看完不就看到三四點嗎？」「看德國對巴西，你昨天有睡覺嗎？」
「就睡比較少這樣子。」
「因為我們還要準備我們的節目的內容。」
「我很擔心你等一下節目會睡著。」
「不會啦。」「那熬夜看足球算幾歲的人啊？」「昨天我老婆問我
所以我們要不要熬夜看日本對巴西，我就跟她講說
沒有，我要睡覺。」「那我知道巴西對打敗日本嘛
日本人在足球小教育希望打敗
「巴西隊的野望又失敗了。」「看你是用什麼心情看啦
就是講對了比賽，比賽本身是很精彩啊，那個球評很好笑
到上半場的時候就說大家趕快把所有 Pro 叫起來看
不然這一場，但是其實下半場的時候日本就被壓著打了啦
就沒辦法，還是這個巴西還是技高一籌。」
「實力是還是有一些些差距啦
雖然說實話，我想這個亞洲足球在過去這二十年其實也真的強了不少啦
進步蠻多的。」「進步很多，日本也進步很多。」
「那這次簽譽比較不好，沒有辦法。」
「不過這次比較瞎的是我看到韓國隊
韓國隊這次被淘汰吧，那可是我覺得被淘汰就算了
我覺得那個李在明真的很沒水準你知道嗎，李在明居然在公開批評
然後他們還取消他們的階機什麼之類的，我覺得真的是。」
「韓國一直對自己的選手都非常的不友善。」「不是，你為什麼要這樣
這些選手出去踢，那..
「比賽本來就是勝敗是兵家常事啊，人家
難道這些球員在場上他們想輸嗎
一定不想輸的啊，那你就是輸了，輸了又怎麼樣呢
你輸了就要變成那個全民公敵，要變成過街老鼠是不是？」
「但韓國文化真的長這樣欸，就很奇怪。」「所以這就是
但是我跟你講，你總統怎麼可以出來助長這種錯誤的文化呢？」
「總統怎麼可以親自出來霸凌這些選手，這莫名其妙啊。」
「沒有啦，你知道因為金正恩說南韓跟他不是同一個民族
所以他要證明他們是同一個民族
他說你們北韓輸了要送勞改
我們南韓輸了也要全國霸凌他們。」
問你足球員想輸嗎
他們不想輸，沒有人想輸的好嗎
那你輸了就是可能你技術不如人家，或者是你戰術不對
或者是你就運氣不好，那不管怎麼樣
你說你沒有為他們放鞭炮
可以理解啦，輸了沒有人想輸
可是你有必要把他們當成什麼弱頸下石
是一羣罪犯這樣來對待嗎
我真的覺得很惡劣，我真的覺得這個，我看得超不爽
趕快甩鍋啊，就說這都是前朝的錯誤，他用錯教練了
奇怪了，這個教練又不是總統決定的，教練又不是政府決定的，對不對
教練也是那些國家足球協會去決定的，這關他們屁事啊
也沒有人會把他們輸了去怪到李在明政府頭上，那他幹嘛出來搞這個
「老實講我看了這個新聞超不爽的
早知道應該放在一度戰記本
罵一頓，但是已經在這裡罵過了。」
「但是我們接下來可能會講的這個應該是讓你更不爽的新聞吧。」
「第一個大新聞，要講民主黨在紐約州的初選。」
「反正全世界都要搞共產主義
就搞吧
我們全世界都一起滅亡吧！」「人類就是這樣子嘛，對不對？」
「好好好，那到底發生什麼事？」
「大家都知道美國今年年底要舉行大選
要選國會議員。」「眾議院的民主黨初選，在紐約州這邊的選情
我們今天就要來看發生什麼事情。」主持人:「蠻值得討論的
因為紐約州就是民主黨的大票倉，但是為什麼要討論它
因為民主黨自己內部又有分建制派
跟以紐約市長曼達尼為首的這個算是社會民主主義者。」
但是就我眼中來看就是共產黨，就是比較輕度的共產黨
馬斯克也認為他們都是共產黨，川普也認為他們都是共產黨
現在右翼都會被媒體稱為極右翼
我想說那左翼是不是也可以稱他們是極左翼
因為他們真的是很左
我絕對可以叫他們極左，沒有問題
很神奇的是媒體都不會稱他們是極左
有，《華爾街日報》上面寫 Far-Left，他們說這個
華爾街日報有一篇新聞叫做《民主黨陷入內戰，而極左派正在獲得勝利》
我們今天要講的就是民主黨極左派正在獲得勝利，在紐約市這邊的選情
紐約市總共有 11 個選區，我們知道曼達尼上次選上紐約市長之後
他是穆斯林，他推出了三個候選人在紐約市的三個選區
「沒想到他有背書，他有支持的
有站臺的這三個候選人都直接贏得選舉
他贏過了原本就在那邊的議員，所以非常厲害。」
「而且其中有兩個還算是蠻重量級的議員都被打敗。」
「資深的眾議員。」「資深的眾議員
所以他的這個新秀就由曼達尼領軍
然後就直接打敗這些建制派的民主黨議員。」「美國媒體還說他是 clean sweep
就是翻成中文，完全制霸。」主持人:「就說曼達尼完全自罷了。」
「他推出三個人，三個人都贏了，所以真的很厲害。」
「那我們來看一下這三個選區。」
「首先是第十選區，就是涵蓋曼哈頓的下層
還有布魯克林的部分地區。」
「那是由前紐約市的主計長 Brad Lander 獲勝。」「那這個就是曼達尼
算是他非常親近的盟友這樣子。」「那是以 65
7% 的票率贏的。」他贏的是原本就在那邊的眾議員 Dan Goldman
他原本是想要尋求連任，但是就連任失敗了，這個是第十選區
第三選區範圍是曼哈頓上城和布朗克斯的部分地區
是由曼達尼的盟友民主社會主義者，主持人是希瓦利
他擊敗了也是一個要尋求連任的
他也是第六個任期的現任的眾議員
他也是國會西語裔的黨團主席的
然後他是算是最爆冷門吧
因為他真的是已經這個這個他已經六個任期了
然後大家就想說他應該連任就是躺著贏
而且理論上他應該在拉丁裔的支持度要很高啊
就是整個民主黨這個拉丁裔的國會的那個那一羣人的領袖
結果居然被打敗了
主席喔，他是有這個拉美裔的身份保護的喔，照樣沒有用喔
對，因為他是建制派，然後呢
然後曼達尼就瞎著這個民主社會主義者的這個大旗呢
就帶著他的這個候選人希瓦利呢
就贏得了這個第十三選區
"好，那再來看到第七個選區
它是範圍布魯克林跟皇后區的部分地區
那這個選區呢，其實它原本的這個議員他是沒有要選連任的
但他有支持叫做雷諾索的主持人:「布魯克林區長來接班。」
「他原本是要找布魯克林區長聯絡所來接班去競選的
作為建制派的代表。」「但是曼達尼他支持的候選人瓦爾德斯就擊敗了他
所以就取得了民主黨提名。」
「前面那兩個選區是想要連任的
他是推出了新的候選人，但是也是被擊敗了。」「紐約市總共有 11 個選區
曼達尼幫三個選區的人站臺
然後他都有贏。」主持人:"那為什麼我們想要選這個新聞
它為什麼重要呢
因為首先紐約州、紐約市就是民主黨的大票倉，大鐵票倉
所以說他們選出來初選的、獲得提名的民主黨人
基本上就是會成為議員，最終當選議員的人
所以我們基本上就可以這樣子認定了
然後曼達寧他支持的三個候選人都全數過關了
突顯他當了紐約市長之後呢
「他推的人也都非常有人氣
那是不是他的人氣是持續
那有沒有辦法解釋說，曼德尼亞當紐約市長是有獲得市民的認可呢？」
我想他現在才剛上任，所以有沒有獲得市民認可
這個還言之過早，現在還是他剛勝選的餘威
我想全世界的左派，我們每個禮拜這樣講
我們都會發現他們都碰到同一個問題
他們的左派裡面的極左一直去壓過他們的中間派， 或者是他們的建制派
所以你在想要認真做事情
你要推動任何政見或政策
實際上去做它，你就有很多需要妥協的地方
那你就必須要跟右派或者是其他中間派合作
只要是這些部分，極左就說你們不行，你們跟邪惡的人合作
你們是右派， 主持人:「連拜登都被算是右派，連 Hillary 都被算是右派
所以這一小羣人在正常的政治裡面，你要在單一選區選舉
你不會想要去靠極左派或任何極端派。」因為他就算再多再多
他這兩層好了
你靠兩層的選民，你是不可能會贏的，這是絕對的
所以正常來說，在單一選區選制裡面，大部分正常的
不管你本來是左派還是右派
你一定都是會往中間靠攏
這個是我們對於政治選舉的常識
但是現在這個常識被打破了
就是你看民主黨初選的時候
他們不管到時候大選的時候會怎樣，因為他覺得說
這裡是我的死忠鐵票區，反正共和黨怎樣都不會
不可能選贏，所以我不用管中間派怎樣，我就是全部都推出最左的
所以這個時候，我想民主黨裡面的中間派會面臨工黨
我們剛剛講斯凱爾，他的同樣困境
就是他開始做什麼事情就會發現
結果被罵他最大聲的是黨裡面的極左派
我想這個對民主黨來說恐怕不是一件很好的事情
我想先講一下大概，就是我們在這個議題上可以怎麼討論
那我們再請 Miula 深入分析，因為 Miula 對美國的選情就是最有研究的
紐約市這一次的初選顯示的就是，當然曼達尼他的左派
他的極左或進步派陣營在擴大他在黨內的影響力
就是贏過了這個建制派
那他們的一些內政上面的路線就是主要是在住宅
醫療、移民還有尾巴問題上面的路線之爭就更加明顯就是更左傾了
"好，那其實這三個曼達尼支持的人都並不是完全都是民主社會主義的
至少他們聲稱是這樣子啊，對，然後……
"Lender, Lender 他算是退，他算是……
"有點退出了，但是事實上他們還是很關心內政
但是另外兩個是啦，另外兩個是啦
"對，那這次選戰焦點除了內政的這些就是左派的政策之外呢
還有就是以色列跟加薩這邊啦
以巴議題上面他們候選人都有表態
然後也都獲得選民的支持啦
"好，那剛剛講的那個 Valdes 跟 Chevalier 他們就是民主社會主義陣營的
然後 Lender 是，他好像有退出這個陣營
但是他還是跟這個曼達尼非常的好
然後也是進步派的
「他們的主張還是有八成一樣。」「蠻接近的
然後這個蘭德他也有獲得桑德斯的背書
就是桑德斯也有幫他站臺。」
「雖然我們剛剛說他不是民主社會主義陣營
但他在以色列的議題上，他也是覺得美國不應該繼續支持以色列的南塔亞胡的軍事行動
然後像 Scheffler 跟 Valdes 他們就是又更左派，更加的民主社會主義者
然後像 Scheffler 他過去甚至曾經有站臺過
就之前哥倫比亞大學的學生運動有去支持巴勒斯坦
然後 Scheffler 他是有去站臺的。」
「好，我講一下，剛剛聽一下講到伯尼·桑德斯
你知道伯尼·桑德斯應該是這些民主社會主義者的老前輩
但是我告訴你，連桑德斯都快被幹掉了，他們現在是什麼
桑德斯對他們來講就是該被消滅的那種死老人
所以我告訴你
桑德斯我看他很快在整個民主社會主義就會被鬥爭掉。」主持人:「這些左派他們有一個很大的問題
他們整個就是一個鬥爭文化，你知道嗎
我把前面的人鬥掉，我就可以上位了。」
「他最近很拚命在搶這個曝光
我跟你講，他真的是要被曼達尼所取代和消滅。」
「我們先聊整個民主黨裡面所謂的極左派
或者是民主社會主義者的興起。」在過去這三
四年有一個非常明確的趨勢
就是美國的兩黨——共和黨和民主黨，他們裡面的所謂的 populist
也就是民粹派或者主流民意派的勢力都在贏
像共和黨裡面的 MAGA 的勢力就越來越強
民主黨裡面的就是民主社會主義者
為什麼呢
他們這兩個派系的訴求都更能夠接地氣好了
或者是反映他們選民的一些內心的強烈的心聲
所以你看民主黨，他們所謂的建制派，其實從我的角度來講
我覺得現在民主黨也沒有什麼中間派，但是他們所謂的建制派
事實上就被這些民主社會主義者壓著打
但是我必須講，這次的選舉的誇張是
曼達尼所支持的三個人選
事實上問題都非常非常大
他們都是一個非常瘋狂的極左主義者
所以你如果去看他們的主張，你會想說，哇，民主黨可以讓這些人選上
我們先來講希維尼爾這個齊瓦利第十三選區
他在哈馬斯襲擊以色列的隔天
他們跑去參加那些慶祝
這些歡呼的，當天 10 月 7 號哈馬斯達以色列的隔天
在美國其實有一些親哈馬斯的
親巴基斯坦人，上街歡呼的，上街派對的，他跑去參加耶
所以對他來講，他甚至主張過以色列是根本不該存在的國家
所以他是一個要消滅以色列的民主黨耶
然後除了在這次的選舉裡面
其實巴勒斯坦議題事實上是非常重要的
我覺得巴勒斯坦議題現在在美國的重要程度，事實上看起來
雖然我們說傳統的選舉，美國人比較重視民生議題
可是我覺得以目前在聲量上面講來看
巴勒斯坦議題事實上在美國這次的選舉是很重要的
但是除此之外，謝維廉還做很誇張的一樣
他認為警察該被全面廢除
這個是 BLA 那個時候的主張
後來其實很多民主黨的人都說了，因為大家發現
靠北啊，我把警察說了之後自然變成個才
所以其實現在比較有腦袋的民主黨的人都說了
可是他沒有，他還是一樣堅持警察該全面被廢除
邊境也不應該存在，國家不需要邊境
他說美國是 fucking disgrace，就是美國是一個噁心的 disgrace
就是讓人不像話的東西寵惡的東西恥辱啊
然後他也支持沒收私人財產
把所有的主要產業國有化
所以他基本上就是他媽的共產黨啊
他是共產黨
第二個
他想消滅以色列第三個
他想廢除所有的警察
然後廢除所有的邊境
那我很好奇啊
你想做國有主義者
到時候有人來搶你
你不要警察
你要怎麼保護你的國有財產
我也不知道你們這些
她說沒有國家，大家都可以來搶她的財產，沒關係的
我有化所有產業，你要沒收私人財產，那你要沒收私人財產，你不用警察嗎
你不用武力嗎
那你要廢除警察
所以她要的是她的私人武裝隊嗎
私人親衛隊嗎
是怎麼樣
這些主張真的是超級超級的自我打臉的，對不對
你不接受沒收私有財產的人，你不用把他關在監獄嗎
還是怎麼樣
你要把他殺了是嗎
你要把他殺了，殺人搶錢嗎
所以這個 Cynthia 真的是，我完全不知道為什麼有的人可以讓這樣的選上
你知道嗎
她這些主張沒有一個站得住腳的
有些當然是你可以說是立場
可是就算你站在她的立場
你也會發現你的主張根本就是自我矛盾嘛
那下一個那個瓦爾德斯，這第七選區的，他一樣批評以色列
他說以色列是種族滅絕，然後呢他也希望能夠
他說他上任第一天就要能夠廢除這個美國的這個移民海關署
那廢除 ICE 啦，那你又不是總統，你又沒有辦法廢除
我也不知道，我也不知道你選上一個眾議員有辦法廢除什麼啦
但是他也主張要 medicare for all,housing for all
反正就是搞這個非常極左的社會主義這一套
這個布萊恩·蘭德爾這個第十選區的這一位
相對沒有剛剛講的兩位那麼誇張
但是他一樣
有趣的是，在第十選區，他們是猶太人內戰
因為落選的公民也是猶太人
布萊恩·蘭德爾也是猶太人
但是布萊恩·蘭德爾就是一個反對現有以色列在加拿大作法的猶太人
所以他們兩個在這件事上，主持人:「有衝突
事實上這一次他有發生一個
我不知道大家有沒有看到一個新聞
這一次選舉的這位被他打敗的 Goldman
他去一個咖啡店喝咖啡，結果這個咖啡店他已經付錢了
也付小費了，然後那個咖啡店的人突然發現他是 Goldman
他說我剛剛沒有認出你，我本店不要不服務你。」然後反正就是很誇張他是民主黨的眾議員
他不是共和黨的你居然敢在你居然在投票的時候支持以色列
你該死所以我跟你講
美國現在有個很大的問題就是民主黨內部現在已經出現非常嚴重的反猶太
反以色列的勢力那當然啦
其實我必須講同樣的狀況
在民主黨和共和黨裡面，都有一羣人是反猶太人
只是我覺得共和黨這邊就是一些所謂的這種比較白人的極端主義者
他們覺得猶太人是要破壞亞利安人、白人這一套
這些一直是很少數
可是民主黨這邊不是哦，民主黨現在在過去這兩
三年出現非常巨大的反轉，他們現在很多的民調
包含紐約時報的民調，民主黨的支持者裡面有 54% 的人支持巴勒斯坦人
只有 13% 的人支持以色列人
在克林頓大學的民調裡面
有 77% 的民主黨人認為以色列在加沙是種族滅絕
有 75% 的民主黨人是反對提供更多軍事援助給以色列
本來在美國，民主黨和共和黨理論上有一個共識
就是我們要支持以色列，以色列不只是我們的盟友
而且我們也是支持猶太的，我們要反對反猶太主義
結果現在不是，現在整個民主黨都已經變成反猶太主義了
甚至連原本有一些組織，什麼 ADL 這些
就是為了要倡議不要被反猶太的組織
他們現在本身也開始反猶了，反猶太組織
反猶太組織現在自己進行反猶太的說法或者政策
我跟你講，真的非常非常誇張了
現在這些極左派已經完全就是說，我們就是要消滅以色列
以色列不應該存在，好一點的就是 two-state solution 了
兩國方案
但是我覺得以色列的東西當然不少爭議是沒有錯的
它也不是完全沒有可以被批評的地方
但是我覺得民主黨這件事情真的已經非常非常誇張了
這是一個要觀察一點的問題， 紐約本來是美國猶太人聚集的地方
美國這些紐約的猶太人，他們愚蠢到支持要消滅以色列
甚至他們自己是猶太人的候選人
其實他們沒有想清楚這件事情
整個去污衊以色列
打仗打死的幾個人跟種族滅絕，這中間是有很大的差別的
你說每天死了幾個人，今天死比較多人
總共加起來可能死了好幾百人
上千人，上萬人
「打了一場仗，那跟我把幾百萬人全部殺光光
那個是兩個完全不同的事情
但是他們要把這個算成一起
那這個是一個非常明確的反猶太運動。」
「那為什麼美國的猶太人沒有辦法意識到這是一個反猶太運動
這是一個很有趣的事情，當然我想猶太人自己也要檢討
如果他們自己都沒有搞清楚
「對，美國的猶太人中有一大片還支持這些，對不對？」主持人:「之後這些人當權的時候
這些支持他們的猶太人，第一個會被幹掉
這個是他們完全搞不清楚的狀況。」
「再來就是，我們可以看到以色列在美國的遊說，他們是電機的
大概從 1920 年代開始，因為本來猶太人在美國的地位也不是一直像現在這樣這麼高
曾經是很慘的，就是被歧視，到處被霸凌，然後找工作沒有地方去
這個巴菲特很有名的故事
他剛畢業的時候想要追隨他的老師
巴菲特因為猶太人在別的地方找不到工作
所以公司想要儘量僱傭猶太人
我們知道猶太人本來在美國社會上是很難立足的
所以他們就很團結，最後打進了學校、法律機構、醫療體系
打進了政治裡面，打進了金融界
所以最後猶太人變成在社會上影響力是不成比例的高
就是他人口只有佔很少，但是他在政治選票影響力上是不成比例的高
甚至以前如果你的書是對以色列不利的
你在美國會找不到出版社
所以很多人寫的對以色列不利的書
他常常最後找到什麼歐洲的出版社或什麼黑人的出版社才能幫他出版
所以以前曾經是這樣子
現在變成說，剛剛 Miula 講的，民主黨都是美國民主黨裡面的一半的一半
他們是每天很公開的要消滅以色列，就是所謂的從河到海
約旦河到地中海，中間都不可以有猶太人，全部都要推下海
所以是徹底消滅
這個是種族滅絕主張， 這纔是百分之百種族滅絕主張
主持人說得很高興，認為這是正義
所以這是一個非常值得令人擔憂，但是也是一個很值得觀察的現象
我想以色列對這個狀況絕對不會坐視不管
所以看以色列他們到底要對這個會進行什麼樣的幹預
當然我想這中間背後也有的
阿拉伯的這個遊說組織，阿拉伯那麼多國家在遊說
然後他們就覺得說，我們以前阿拉伯沒有像以色列那麼重視說我要砸錢在美國
「在美國的政壇裡面去為自己遊說
後來就發現說我們都被猶太人壓著打
所以阿拉伯的遊說組織在近十年來，他們有更大的力度
所以我想為什麼會有這麼多人，這個立場突然冒出來
跟後面有很大的資金在挹注這個議題也有很大的關係
當然我們到後面的第二主題的時候
「除了阿拉伯以外還有中國。」
「除了阿拉伯以外還有中國。」主持人:「除了阿拉伯以外還有中國。」理論嗎
就是講說也是中國在資助這些反正的話
對，因為中國人希望美國跟以色列鬧翻，然後美國當然越亂越好
所以這個很多外部勢力他透過很多方式
他其實你他收錢的人可能也不知道自己收到中國的錢
他就是透過很多，你看起來是經過很多白手套了
他收錢一定也是用這個支持這個
他們意識形態的理念在為民意在支持的
所以他們也不會知道自己有接受這些，但主持人:「但對中國來講
美國越亂，美國越分裂，絕對對他們來講是最……而且重點是
越分裂的他們的意識形態是極度反美，極度稱為美帝
反抗美國現在的政府狀態
當這個社會越亂，人民越不相信民主體制的時候
就是維權政府他們能夠從中得利或滲透、破壞的那個契機。」
「那當然這些人不是現在纔有啦，從自古以來就一直都有
你知道就是年輕人就是有叛逆期就是會做這種事。」
「好，包括曾經很多人很崇拜切格瓦拉，對不對
」主持人:「拜託，很多人崇拜毛澤東好嗎
」
「對不對？當年毛澤東在中國搞共產黨的時候，那個時候是不是一大堆大學畢業的年輕人就支持共產主義，不是這樣子嗎？最後有多少人被抓去埋坑了，對不對？」主持人:「南美這些什麼切格拉瓦
到現在臺灣不是還是很多人崇拜他們嗎
」主持人:「現在不是還有很多人崇拜他們嗎
搞什麼鬼啊？」主持人:「這些人他們想要的就是殺土豪分田產啊，不就這樣嗎？殺土豪分田產
這些人他媽的錢比我多，全部殺掉，對不對
只有我能爽，他媽的憑什麼我不能爽？」
但是其中很多大部分的人他也沒有要什麼這個殺圖
他只是覺得他覺得切克瓦拉看起來好像很酷這樣子
所以他覺得說好像講這個主張好過
但這個主張他還講什麼他根本搞不清楚
他覺得說穿著切克瓦拉 T 恤好像我就是一個很了不起的文青這樣子
「我們看到像這些意識形態極左的人
像尤其是剛剛講的最左的薛弗萊爾
他也是支持沒收私有財產
然後把所有產業都國有化
以往的極左他們是用革命的方式，由下到上
但是這些人他們其實已經用這種方式進入體制內了
然後用體制內的方式要直接把人民的財產國有化
那我就在想，這樣子跟他們一直想要推翻的國家機器就不是同一筆錢。」
「我來比較好，我來比你來好。」「你沒有國家機器，你怎麼沒收別人的財產？」
「你告訴我，對不對？」「但他們其實最根本的核心思想是無政府主義的。」
「應該說是有一點變化。」「就是在 BLM 的時候，那時候的極左派
美國極左派主流是 Anarchy。」「就是剛剛那個辛茲講的無政府主義。」
「無政府主義就是我根本不要任何政府。」
「但是現在這些極左派他們不是無政府主義。」
專制極權主義，他們是我要沒收你的財產，我覺得是一個一個變形
就是他們的根本思想還是無政府主義的，只是啊我就選上了
所以我選上我就要用我選上的權利來實踐很接近無政府主義的一些
或者說他們其實我來管
我來管比別人來管還好，就是你無政府你怎麼管呢
就是他們其實沒有任何主義啊
就是你會發現薪資剛講的
他們就是民粹主義，就是他他其實他現在想要他想要專制極權
他和他要國有化，我們沒有
反對現有制度的一切
現有有邊境，我就要反邊境
現有有警察，我就要反警察
現有私有財產，我就要反私有財產
所以他會有矛盾，比如像辛茲講的，我如果是無政府主義
那你可以理解他為什麼不要有警察跟邊界，因為這是政府的一部分
但是 Miula 講說，那你如果是無政府，你如果沒有警察，你怎麼沒收財產
不自洽的東西，所以我都會很想要幫他們找出一個規律
不然我就不懂不自洽的東西
他們自己支持者選民到底是怎麼說服自己去支持這樣子
根本就邏輯矛盾的人
沒有，這些選民根本搞不清楚自己在幹嘛
殺，搶，搶錢，搶糧，搶娘們，殺土豪，分財產，不就這樣嗎
古代的農民暴亂不就這樣嗎
他們需要什麼理由嗎
老子就不爽，老子就是要把這些人殺光
所以我想問的是，那他會勝選，那我想問 Miula 就是，到底為什麼
那到底為什麼會有這麼多支持者
如果這麼不會是，難道紐約市民都開始瞎了嗎
還是怎樣
哦，我想你，我們常常看到很多這個在諷刺這些，在支持美國主席
就是你大概問他們幾個問題，他們腦袋就會當機
他們根本就沒有在想這些事情，就是他們沒有內建邏輯
他們所有的想的事情就是，川普很壞
我只要川普說的東西都是壞的
所以只要川普要做的事情我全部都反對
然後你把川普要做的事情全部都反對了
結果你全部放在一起，就會發現這個東西根本沒辦法湊成一個完整的主張
它會彼此互相矛盾
我覺得其實是說實話，就是大多數人類都是愚蠢的
所以其實人類常常會投票
或者是用其他的行為支持一些幾年之後他非常後悔的事情
我們個人的行為會是這樣，羣體的民眾投票的行為
或者是以前沒有投票才用革命的行為也是這樣
你像當年支持毛澤東用共產主義打下整個中國的人
有很多人後來都被鬥爭，你覺得他被鬥爭、被清算
被勞改，他覺得他當年做的對，他已經很後悔了
投票投出讓自己很失望的政府也非常多
可是問題來了，其實我們晚一點也會……其實我跟你講
這邊就有一個很重要的問題，就是到底……主持人:「人類或政府的治理到底該以民意為主
還是以專家治理為主？」事實上沒有很完美的答案
像我其實也非常討厭專家治理
專家說我們的意見就是王牌意見
只要我懂，所以全部人都要聽我，你也搞成獨裁
可是民意這種所謂的 populist win
他們其實也很可能做出很愚蠢的決定
就像這些一羣猶太人
然後支持這些反猶的人上去，最後可能他們自己絕對會很慘
我只能講，我覺得這一切就證明一件事
就是人類這個物種相當的問題非常非常多
猴子，比較聰明的猴子，所以我們就是，就是會，人類是很容易犯錯
而且我們從歷史中，或許有些時候學到的東西，可是還會犯新的錯誤
所以反正你就只能把，看著我們，無論是人類的這個 species
或者我們人類所創造的任何制度
都有非常多的錯誤存在的空間
我是不覺得真的有這麼多人都這麼的極端
因為我覺得大部分的情況是
首先會參加初選的選舉的人都是動員能力比較強
所以本來他們就有比較大的 motive
所以他們可能本來就是比較極端的那一部分的人
造成這樣子的選舉結果
所以我絕對不是說所有紐約市民現在都是這個樣子的
或者說真正造成他們投票行為的原因可能也不是
例如說 ShareFly 剛剛那些很極左派要沒收私有財產，然後全部過後
主要投票的驅動應該是反以色列、反右的這個原因
「現在我們討論的這三位是初選
我想初選會有比較不一樣的結果
我們很常看到這樣的情況。」「紐約的眾議員
初選及決選。」但是我們常常在看到各國或我們國內的選舉
你在初選會選出一個非常極端的候選人，是很常見的事情
可是我跟你講，最終就會變成很大的問題
就是兩邊的右派這邊出現比較極端的右派
左派這邊出現比較極端的左派
那事實上兩邊都是極端派勝出啊
你最後就變成極端路線對決了
而不是兩邊的中間路線對決
「這就是一個我們這種比較保守的人
我們就覺得不是很喜歡這種角度。」
「但是我想問題最大其實不是現在他們的初選
而是說是 Mandani 他選上是無選
所以 Mandani 真的是拿到大部分會出來投票人的選票而當選的。」
「是啊，所以只是代表整個紐約都是極左。」主持人:「而且呢
Mundani 打敗的不是共和黨的候選人
共和黨的候選人拿的票根本就可略
而是他打敗的是 CUMO，當然我們也很理解 CUMO 會輸
因為 CUMO 之前真的幹太爛了
所以這個 CUMO 會輸也是情有可原
但只是說這個其實一半一半
也不是說紐約選民都非常的極端化
而是說因為建制派的候選人
民主黨的建制派候選人，當然庫莫本身是太腐壞的
但是這一次輸了幾個，有的其實見得他們真的表現不好
「建制派在這些年輕選民眼中
就會覺得他們沒有要大刀闊斧的改革
現在美國已經亂成這樣，建制派看起來不溫不火
就沒有要好好努力推翻現在問題的感覺
所以他們在這種社會氛圍下面
年輕人可能就會覺得，我要來一個可以大膽改革
大刀闊斧的人。」「臺灣不也這樣嗎
很多人都覺得現在很爛，所以我們就要推翻，那你都沒有想過
你要提出來解決方案更爛。」
「這簡直是一個莫名其妙，很多國家都有，像我們才講的
你說祕魯就選出了自我政變的傢伙
然後一下就垮臺了。」然後那個 Castillo 然後那個哥倫比亞的 Pedro 其實也是啊然後當然我們工黨的斯凱爾也是其實英國的選民他們就是很不信任工黨覺得你們就是沒有執政能力上次就已經證明過你們不行了我們上次給你做那麼久你覺得不行好
然後所以他們再怎樣
再怎樣都一直投毛澤東投毛澤東投到最後
真的受不了啊
毛澤東讓你們收拾一下
勞作一下
就跟我們當初想的好像一樣這樣子
「我們來聊一下塞爾維亞總統的武器期，他宣佈辭職了
我們之前有講過，塞爾維亞非常親中
他的武器期也是很愛去中國
很愛跟習近平聊天，說他很欣賞習近平什麼的。」主持人:「他最近宣佈辭職了
我們就想說，所以這是代表塞爾維亞親中勢力要沒落了嗎
有這樣嗎
我們來看一下怎麼回事。」「他就在 6 月 27 日的時候宣佈他要辭職
不是馬上辭職，他可能會提前舉行總統與國會選舉。」
原本他這個任期是會做到 2027 年中
但是他就宣佈要提早辭職
雖然沒有確切的日期，但他就是要辭職了
然後可以把這些原本的明年的選舉再提前
然後也會解散國會，但還沒有宣佈什麼時候解散國會
講一下，塞爾維亞的制度是算偏雙首長制
而且他的權力是高度集中在總理的
不是總統
總統是人民投票選出來的，就是跟臺灣很像
總統也是人民投票選出來的
但是其實他們的整個制度上一直以來權力傾向制度上面是偏向總理
但是為什麼伍契奇他作為總統有這麼高的權力
是因為他之前任命了一個算傀儡，就是很聽他的話的人
等於說對國際媒體來講，對所有的政策分析來講
大家都還是知道真正的權力是掌握在這個總統手裡的
我們來看一下他為什麼會宣佈辭職
我們之前應該有講過，塞爾維亞到現在已經有 18 個月的反政府抗議發生了
這個抗議主要是由大學生發起，也就是學生運動
導火線就是 2024 年 11 月的時候，在塞爾維亞的第二大城市諾維薩德大火車站的遮雨棚
在火車站的屋簷整個掉下來倒塌，造成了十六個人死亡
「學生運動的抗議，抗議者就是覺得說
這個車站的問題反映豆腐渣工程
政府是不是在公共工程中貪腐，偷工減料，而且監管不足
顯示政府就是一個管理失能、無能的政府
所以要求政府要公開調查
追究政治責任
因為政府一系列的回應，也是讓這些民眾很不理解
很不滿意，所以這些抗議聲浪就越演越烈，越來越大。」
「對於五七期來講，形成了一個壓力
這波抗議，就歷史上來講
已經形成了自塞爾維亞從 2000 年米洛塞維奇政權垮臺以來規模最大的抗爭運動
我們請藍大開始講。」主持人:「我們複習一下米洛塞維奇
米洛塞維奇，新池，你有印象嗎
因為這應該是你很小很小的時候的人。」「有聽過而已。」
「有聽過而已。」講到塞爾維亞的現代史
一定會講到米洛塞維奇這個人物
他的名字叫斯洛伯登·米洛塞維奇，其實是很諷刺的名字
因為他的名字斯洛伯登其實是自由的意思
米洛塞維奇就是米洛的兒子的意思
米洛史是很仁慈、很仁愛的意思
但是他其實發動了非常多戰爭
造成很多人的死亡
米洛塞維奇是一個大塞爾維亞主義者，所以冷戰結束之後
南斯拉夫裡面的其他國家很快跟所有人都鬧翻
所以就導致了克羅埃西亞獨立戰爭、波斯亞內戰
之後又造成科索沃戰爭，三場戰爭都跟他有關係
也造成那時候美國去轟炸南斯拉夫
美國總統柯林頓說，川普看不順眼的政權，他就要 region change
馬杜羅要把它弄掉，伊朗要把它弄掉
很多人批評說，川普就是很壓霸，共和黨很壓霸
不是這樣
這個是美國要去除掉他認為對世界和平有害或對美國利益有害的國家
「克林頓非常討厭米洛塞維奇
他認為說米洛塞維奇就是一個戰爭販子
他必須要被除去，一定要政權改變，一定要離軍勸解
是不是聽起來跟我們剛剛講的川普的講法差不多？」
「OK，所以那時候克林頓用什麼方式去讓政權改變呢
他那時候是中情局全面滲透進入塞爾維亞
那投入了非常大量的人力物力與金錢
雖然那時候是民主黨政府的任務
可是共和黨的機構也是全力支持
主要董事會從來都是來自共和黨的一個機構，叫做國際共和研究所
International Republican Institute，它也是在投入這個任務
它在海外訓練了一批四百多個人的社運人士
然後把它送回塞爾維亞
送回塞爾維亞之後，這四百多個人再去訓練塞爾維亞的運動人士
然後是訓練對民主關注的人
訓練了一萬五千位的官選員
所以那時候兩千年選舉的時候，每一個投開票所
他們都配置了兩個官選員
那這些官選員的薪水是誰付呢
是 CIA 付的，每個人有五塊錢美元
當然，那時候反對黨的所有資金與選戰物資準備，全部都是美國一手包辦
為什麼會紮這麼多錢呢
因為柯林頓政府下令中期許說
你一定要讓米洛塞維奇下臺
所以投入的資金可能高達數百萬美元
不只是剛剛講的這些官選員的訓練和資助
包括他也直接資助反對黨
還有直接資助那時候民眾的抗爭運動
也就是剛剛提到的，2000 年的時候
歷史上塞爾維亞最大的抗爭運動
那個時候其實是柯林頓資助出來的
甚至那個時候的口號都是中情局去幫他們想的
在 2000 年南斯拉夫經過民主派運動引起的這麼多獨立戰爭之後
他們剩下塞爾維亞和蒙地雷哥羅，之後蒙地雷哥羅也脫離
所以就沒有南斯拉夫了，只剩下塞爾維亞了
在南斯拉夫總統第一輪投票的時候
反對黨候選人的每一個投開票所都有兩位官選員
所以他們自己有監票在計票
他自己監票，發現他的數據是大概 50 點多，他得票是過半的
也就是說第一輪就勝選，不用進入第五輪
但是米若塞維奇政府卻說，你們只有 48.96%，你們沒有過半
要進入第二輪，所以雙方的計票數據有非常大的落差
那就引起了全面抗爭
其中就有一位小企業主，他就開著他的推土機去撞國營電視臺的大樓
所以這一次的大抗爭被叫做推土機革命
米洛塞維奇在全面抗爭之中
他就只好自己宣佈辭職下臺
後來就被逮捕，被國際法庭起訴，在 2006 年在監獄裡面過世
這個是米洛塞維奇當初下臺的原因
到後來領導這些反抗運動的組織，中情局就叫他們去
你們到喬治亞去，到其他國家
所有顏色革命需要的地方
你們就去教他們吧，你們有很成功的經驗
當然在此之後，在同年，2000 年 12 月的國會選舉的時候，反對黨獲得絕對多數
三分之二的席次，空前的大勝利
之後反對黨曾經長期執政，但是為什麼武器企業會起來呢
五七期之所以起來，是因為二零零八零九年的時候
全球金融風暴重創了整個歐洲的經濟，其中也包括塞爾維亞
塞爾維亞經濟在全球金融風暴之後
一直到二零一一二年的時候都毫無起色
所以這就變成五七期興起的絕佳土壤
那為什麼選民會把票投給五七期
五七期是什麼人呢
美洛塞維其實擔任資訊部長
專門負責打壓任何對政府不利的報導記者
就是武器期
那伍基齊這個人的全名叫 Alexander Vucic, Alexander 就是亞歷山大，他就是保衛人民的意思
那伍基齊是什麼呢
是狼的兒子的意思，所以他是一隻戰狼，小戰狼
這跟他的生平這個道理是蠻像的
剛剛講說，他本來是資訊部長
就是專門負責打壓只要寫任何他們不喜歡的媒體報導的人
當然，米洛塞尤其下臺以後，他也跟著下臺，他就變成了反對黨
本來他是屬於塞爾維亞激進黨，在裡面當祕書長
到 2018 年的時候，他跟激進黨的副主席兩個一起脫黨
就創了一個新黨，塞爾維亞進步黨
這個進步黨在 2012 年的時候在大選中勝選成為最大黨
原因剛剛提到，因為塞爾維亞在全球經濟金融風暴之後因此狀況很不好
所以成為它崛起的一個很肥沃的土壤
武器齊他先當國防部長、第一副總理，到 2014 年的時候他就自己當總理了
剛剛其實有講，在塞爾維亞的憲政裡面，有實權的那一位是總理
他的總統其實是一個比較類似虛位元首的角色
本來是這樣
主席其他總理當完之後，到 2017 年的時候，他就取代他的政治盟友
自己選上總統
但是雖然他在憲法上明明是巨額元首，可是他身為黨主席
掌握整個執政黨，所以這個總理其實是他任命的傀儡
在民意上他是學位總統，但實際上擁有實權
他從 2017 年就一直當總統，當到現在
他上一次選舉的時候，其實是 2022 年大選
其實武器齊一，從 2012 年勝選到 2014 年他當總理之後
在 2017 年，他當上總統之後，人民就開始不斷的這個遊行抗爭這個。因為就是他有很多這個專制違反民主與人權的這個部分。但是呢他 2022 年大選的時候，他哇那時候的這個，因為他就是也一樣把所有媒體都控制住。然後呢動員所有的政府機關去投票，投給他們執政黨。所以呢他的投票率大概是 58
63% 那投票率高達大概 60% 上市的得票率很高
這也是爲什麼他這次有這個底氣
他覺得說沒關係，我辭職重選也無所謂
因爲他覺得說我還是有辦法可以再選上
爲什麼 577 他還是可以得到這麼多票，大家一直在看
因爲其實他執政期間塞爾維亞經濟是恢復的
他剛剛講說他之所以上臺是因爲從全球金融風暴之後
塞爾維亞經濟就一直趴在地上，當他執政之後，2019 年是最高的時候
曾經高達經濟成長率 4.75%，然後中間碰到 COVID
COVID 的時候當然經濟又不好
疫情後恢復，2021 年的時候經濟成長率高達 7.95%，因為經濟比較低的原因
2024 年的時候是 3.95%，也就是說其實在正常狀況的時候，經濟成長率大概 4% 左右
那比起他之前的前任的這個政府是好很多
所以為什麼他還是可以有蠻高的支持度
是這樣子
從 2012 年，也就是說當初他的盟友執政開始計算，失業率從那時候的 26% 降到 8-9%
GDP 這十幾年間將近三倍，現在是大概 900 億歐元
然後直接外資投資從 2012 年那時候每年只有 8 億歐元
到 2024 年現在是 52 億歐元，所以的確塞爾維亞在他的統治期間經濟是成長很多
但是接下來在這幾年，自由成長就不行了，就放緩了
當然有它的太過親中的路線的關係
有俄羅斯二五戰爭的各種種種國際因素的關係
總而言之，到今年 2026 年，預測它的經濟成長率可能只有 2
8%，所以這就是爲什麼從 2024 年以來，這個車站鹽盆奔抗爭
越來越不可收拾
最後現在他竟然要宣佈主動辭職下臺
其實這個底層因素也是他過去他一直他的執政正常性說
我執政我很專制，但是我把經濟又搞好，現在經濟不好了
那我那人民就說你經濟也沒搞好
那爲什麼我要忍受你專制
所以這個是他現在爲什麼必須要先辭職下來，其中一個原因
「感謝藍大
我們可以說，他在位期間，至少在 2024 年以前
他的經濟是有創造的蠻不錯
為塞爾維亞帶來的
後來在 2024 年以後，經濟開始越來越差
我們可以說他的經濟起伏是跟著中俄走的。」主持人:「如果他跟中二靠這麼近的話
就是感覺中二現在不好了之後，塞爾維亞跟著就不好了
感覺是有這個原因啦。」「那剛剛講到
最主要就是吳奇奇他失之又掌權的年有
已經十二還是十四年的他的掌權的年，已經非常非常久啦
因為他就是用普丁模式啊，一下當總理，一下當總統
其實之前是當總理，然後現在當總統。」現在的分析人士認為
他這一次辭去總統的職務，並不代表他真的辭去總統的職務
我們看到他現在的民調來講的話，他的支持者還是有四成七的支持
雖然我們看到有這麼多的反對聲浪
反對聲浪我們看學生運動的民調看起來也都是在四成四左右
所以算是兩邊非常的對立，然後分裂的情況下
所以看得到是有很多反對聲浪在檢討總統的
這也是為什麼他要先下臺
然後說他主動的調整佈局
他算是先發制人的感覺
「所以分析人士這邊是認為說，他只是在……可能再拖下去
他民調可能會更差，所以他趕快先發制人，就說我們要檢討
我們就先下臺。」趕快讓選舉可以提前發生，在他民調更差之前
可能就隨便選了一個支持他的人，當變成總統之後
再讓這個支持他的總統，再任命他為總理，等於說複製普丁模式
他之前從總理變總統，現在反著做，從總統變總理
總之也是一直延續他政治的狀態
「國內到底輕不輕鬆的問題，剛剛講到反對現在政府
反對武器期，反對執政黨的這些民調
學生運動大概有到四成四的支持度
雖然他們是聲稱自己的支持度比總統高
但是民調看起來是略低一點點
但是也是有非常多的人在支持這個學生運動，那我們會想說
所以是這些人都反對中國嗎
其實不是這樣子的
我們看到塞爾維亞的民調發現 88% 的人
88% 塞爾維亞的羣眾還是對中國的好感度非常高的
這也有歷史因素，包括之前北約的問題、中國大使館的問題
讓這些人民在歷史的路徑上面還是對泛歐美的好感度比較差
對中俄的好感度會比較高
也包括兩國之間一直以來的合作
所以對塞爾維亞民眾的好感度非常高
他們反政府的點是什麼
雖然最大的原因就是因為那個火車站巖棚掉下來砸死人的事情
引發了全國的抗爭
但是他們檢討的面向感覺只有比較聚焦在說檢討政府怎麼監督不力
「比較受教育的學生羣眾
他們在訴求的目標可能是說
那你怎麼引進華為的系統來監控人民啊
但他們好像比較不會直接拿說，我們就是要反對中國
中國滾出去，不會做這種號召
因為人民對中國的好感度還是非常高
所以他們不會這麼直接入股的
即使這些教育水準比較高的學生羣眾， 主持人:"羣眾他們有意識到說
這個親歐的路線對他們的民主自由的保障是比較好的
即使是這樣子，他們還是就沒有辦法跟整個羣眾
整個親中的這個社會氛圍去講說，我們就是要來反中了
大概是這樣子的情況
"我想塞爾維亞跟中國有很多相似的部分，就是他也覺得說
這些以前的負責任部門，這些所有人都是我的
你們全部都不準脫離出去
那當然塞爾維亞他沒有那個實力
所以最後大家都打這個一個一個獨立戰爭都脫離出去了
所以他們也有一個很大的
尤其是這個科索沃對他們來說
這個是一個情感的傷害，就是他們覺得說科索沃是我們這個歷史上的這個神聖的地方
這個塞爾維亞一定不可以失去的地方，然後現在獨立出去了
所以塞爾維亞他會很輕鬆，當然他在情感上
情緒上你會發現他會跟中國很像
但你會發現說這樣的國家就很爛
其實塞爾維亞他人人口比旁邊其他國家還要多
但是他的經濟是比其他旁邊的國家還要更爛的
當然他地理位置也是在內陸，也比較不好
但是不只是這樣，也就是說他整個國家的包括政治的腐敗的程度
專制的程度，這是很多原因，包括他的路線
這個國家的不管是外交還是內政的路線
都讓他的發展會變得比較不好
「所以其實我們從很多角度也可以去對照一下
為什麼我們覺得中國很多國際在吹噓說
哇，他整天在說，當然中國自己也在吹噓說，這多棒
自己多棒，多棒
但是我們知道說，在這樣的專制集權的統治下的經濟體
其實效能是不好的，它一定會有非常非常多的問題。」
不過我覺得《人民清宗》還有一個很大的直接數據展現
就是投資塞爾維亞的外國勢力就是中國完全超越了歐洲
它一帶一路的重點投資國家
對，可能就是中國投資最多的歐洲盟友
當然我們之前講這個延鵬事件的時候
也說那個車站那條鐵路
其實就是它一帶一路的計劃之一
但是很有趣，在泰國的時候泰國人就會說這是中國的豆腐渣工程
然後拿中國出來攻擊，但是塞爾維亞人他們是攻擊武器器政府
因為中國在塞爾維亞形象工程真的做得很好
"所以他們會罵，是總統的錯，不是中國的錯，總統沒有監管好
我覺得這個蠻神奇的，世界奇觀
我們來看到下一個主題，還是要來不免俗地討論一下美伊戰爭的進度
這一次也有牽扯到長榮海運，所以也要特別來提一下
講到上一次的協議備忘錄
就是要求雙方暫停軍事行動
重新開放核武裝備
「海峽，然後用六十天的時間來處理細節技術問題
所以會用後面六十天停戰的時間討論核計畫，經濟制裁
怎麼樣解除制裁，那海峽要怎麼樣商船，怎麼航行
怎麼安排
對，那沒想到就在六月下旬的時候又重新交火
就是伊朗跟美國又打起來了嗎
是這樣嗎
對，所以總之就讓大家覺得說
是不是六月十七號這個和平協議又要告吹了嗎
之類的。」
我們來看一下發生什麼事情
在 6 月 25 日的時候，長榮海運旗下的貨櫃輪，是新加坡籍的貨櫃輪
叫做 Everlovely，中文叫長利輪，他在阿曼外海遭遇襲擊
他那時候他選擇的路線已經是靠近阿曼的那一邊了
已經不是靠近伊朗的那一邊
他是依照英國海事貿易行動辦公室建議的航線走的
那沒想到他走這條路的時候呢
還是在荷蘭海峽的時候被他們的船橋右舷遭到不明物體擊中
然後造成船橋窗戶周邊都長榮海運說，貨物和人員都安全
已經平安返回亞洲
伊朗的革命衛隊在事發時
「之前才講說，商船要使用的是伊朗有批准的航線
不然他們沒有辦法保證其航行安全。」「所以這個禮拜很有趣
這個禮拜美國伊朗戰爭這一局的主角卻變成是長榮海運的這一艘船
所以我們長榮海運又登上國際的主角，暫時一下下這個禮拜。」
在和平的備忘錄簽好之後
聯合國國際海事組織就開始有協助船隻要撤離和母子海峽的一些行動
這個撤離機制會提供兩條路線
一條就是經過伊朗控制的水域
另一條會是靠近阿曼這邊的水域，然後會是由美國監督的
但是長榮的這一艘常立倫其實沒有在當初的正式撤離名單裡
「雖然是這樣，然後他遭受攻擊，也不是說這個是他的錯
只是說這個攻擊還是會讓大家覺得說
所以荷姆茲海峽真的安全了嗎
到底是怎樣
事發之後，聯合國國際海事組織也是說船隻撤離荷姆茲海峽
行動就先暫停，然後調查一下這條航線到底安不安全。」好
那這個常立倫被攻擊之後呢
美軍就以有船隻遭遇攻擊為由呢
就是反擊打伊朗的飛彈無人機儲存設施
還有沿岸的一些雷達目標
那伊朗就以這個為由，所以如果美方違反停火協議哦
明明是你先打人家霍桂倫的，伊朗說，美方違反停火協議
派出革命衛隊用飛彈和無人機攻擊科威特和巴林裡面的美軍設施
美方說，美軍沒有傷亡，也沒有重大設施損壞
科威特軍方也攔截了兩枚彈道飛彈
巴林戰損是說，有一架伊朗無人機擊中住宅，但都沒有造成傷亡
就是打到住宅區
「我們之前有講過，川普說停火就是打得比較不那麼激烈
所以這個叫做打得比較不那麼激烈
其實後來我們就發現，真的是跟他說的一樣，打得不那麼激烈
他還是不會算是打破停火的。」
「他們還是坐下來談，雖然這樣互相攻擊之後，6 月 28 日美國官員還是有說
我們同意要暫停最近的敵對行動
要讓商船可以恢復自由航行
他們會繼續討論和平的備忘錄執行細節
就是那十四點的執行細節。」主持人:"技術性會談預計在 6 月 30 日
就是今天的時候，會在卡達的首都杜哈繼續開始這個會議
然後會繼續討論橫浦制海峽、安全機制、伊朗核計劃
還要怎麼解決制裁
但是雖然新聞是報說 6 月 30 日在杜哈繼續討論
但是伊朗好像會不會出席
我們不知道，因為原本 6 月 28 日就有一場技術會談，他們要開會
但是因為那時候他們又開始在互打
所以那個時候伊朗是沒有出席的
「伊朗就說，美國最近攻擊，而且美國最近沒有履行他們備忘錄答應的條件
所以伊朗在 6 月 28 日那一場沒有出席，所以大家纔想說
那 6 月 30 日這一場伊朗會不會出席呢
那據說伊朗這邊是一直要求說
我要確認你們在備忘錄裡面說要幫我們把資金解凍
啊你有沒有解凍
你解凍我們真的可以用嗎
我確認你美國有履行這方面的承諾的時候
我纔可能想要坐下來跟你談。」最近伊朗總統培澤斯基安就說
我們當初存放在卡達的 120 億美元伊朗的錢在裡面
「你們被凍結了，那你們說會有 60 億美元獲得釋放
那不知道現在就是沒有人證實說這個款項已經完成移轉
已經解凍了，目前是這樣。」「所以現在看起來呢
這個杜哈會談在 6 月 30 號今天有沒有辦法順利舉行呢
取決於他們對於這個停火違規的這個認知
還有資金問題有沒有要解除制裁的這個認知上面。」
「好，這邊兩位有要補充嗎？」
「我覺得基本上就是這個樣子，反正他們現在兩邊又暫時提名過了。」
我自己是預期，藍大之前預期說兩個月結束之後又會打。」
「可能不用啦，他們又說要聽我啦。」「川普他其實
伊朗就一直會去做挑釁動作
那川普只要伊朗一做挑釁動作呢，他其實我想最終目標
我講過很多次，我們就是要把他所有的可以攻擊我的所有的設施全部打掉
「我現在在打世界盃，我不想要全面作戰
要全面作戰也可能要打到至少七月下旬以後。」主持人:「那如果現在中間
可是我每天盯著看你一直在把無人機拿出來啊
所以如果你又做一些挑釁的動作的時候，我當然就趁這個機會
我就說好，因為你有挑釁，所以我要懲罰你，我就順便趕快打掉一些。」
「但是長榮這一套，因為伊朗他們是說，他們跑到伊朗
他們認為可以走的航線上，可是按照性質來說，他是靠阿曼那邊的啊。」
「那你為什麼要打他勒
搞什麼鬼啊？」
「應該說，現在很多國際上的看法。認為說，伊朗當然它內部的碎片化狀況還沒有辦法完全解決
所以它可能政府說我們現在要和談 OK
可是它就有一個派系說我看你不爽我就要打你。」
「那當然對美國來說就是這提供我很多如果說現在的美國是拜登美國
那就會很傷腦筋，因為民主黨會認為說什麼事情都是要用白紙黑字寫一張紙來決定的
但是並不是這樣
川普是說這個太好了，這個就是讓我有很大的彈性空間
因為你隨時都會做一些蠢事
所以我要幹嘛就都有理由
比如說我現在不想要你把無人機全部拿出來打我企業底的時候
我要一次打那麼多人， 現在我就有機會先打掉你一些
那當然川普就會說這個沒有違反停火，我們還是在停火
我們只是打的，停火就是打的不那麼激烈
所以這個當然我可以理解
說有很多人
他會這個說川普
你這個言
這個講話不算話一下
說這個算什麼都不會跟你說的
可是其實現在就是戰爭這些就是他的這個這些都是他的作戰的一部分
所以這個我也是一再在節目上跟大家看到川普現在所有的動作
都是他作戰的一部分
「包括談判也是，包括在談判中我先打你兩下，你打我兩下
我也打你兩下，這些也是他們作戰的一部分。」
「我覺得伊朗現在他們的對外宣稱
他們的言論其實都還是一直講說
荷爾蒙茲海峽的交通是伊朗的責任
說它是他們的 responsibility，然後不容許他國干涉
然後甚至也還是一直在討論說他們想要收過路費的這個事情
但其實我們看周邊國家，尤其是阿曼他們的態度
他們都非常的不想要跟伊朗綁在一起
他們會一直強調赫姆斯海峽的自由航行
最近盧比奧在 14 點的備忘錄之後就拜訪了各個波灣國家
發現這些波灣國家開始出現的言論，他們發出了聲明
已經把過去反以色列的這些聲明都移除了
所以其實美國也是往這個比較外交的方向在努力
然後在軍事行動上面，我們以蘭大的說法就是因為目前在打世界盃啊
所以目前不會想要跟伊朗全面開戰
但就是說伊朗這邊繼續嘴硬的話
美國就是稍微反擊一下
但是我們還是繼續坐下來談說這個 60 天內要怎麼樣去處理這些技術細節
現在看起來是這樣，但剛剛講到呢
伊朗這邊在意的是他們凍結的資金到底有沒有被解放出來
「另外一個討論癥結點
就是黎巴嫩和以色列到底是停火還是交火還是怎樣
我們看到在十四點協議之後
他們落實的技術細節有講到說
6 月 26 日的時候他們有在華府
以色列和黎巴嫩代表簽署了由美國斡旋出來的一個安全架構
這個安全架構規劃就是要由黎巴嫩政府軍去
逐步接管黎巴嫩南部的地區
「因為真主黨是非黎巴嫩政府的國家武裝，所以在他們的理念上面
他們是希望真主黨可以逐步解除武裝
然後由黎巴嫩的政府軍去接管黎巴嫩的南部
讓這個不可控的真主黨的威脅可以消失
在這樣的情況下，以色列軍隊在分階段撤離黎巴嫩南部
但是協議這個框架是暫時允許以色列軍暫時留在黎巴嫩南部的安全區內的
目前是這樣
這個框架談好之後，政治局長就是直接拒絕了這項安排
說這個協議根本就是在等同以色列投降
怎麼可以接受讓以色列留在黎巴嫩南部安全區內呢
「那黎巴嫩國會議長，就是黎巴嫩政府
居然也是表示說這個協議不會執行
他們是這樣子表態的。」「因為那個議長本身是親珍珠港
因為黎巴嫩的國會裡面有各個不同的勢力
但是政府本身當然他的立場是他希望跟以色列合作把珍珠港趕出去
因為黎巴嫩政府被珍珠港困擾已經很久了。」主持人- 當然在黎巴嫩國會裡面是有很多事的
國會議長是這個態度，不過以政府來講的話
就是要推動由我們黎巴嫩政府軍的正規軍來接管
讓這個不受控的真主黨可以退出去
在這個框架簽署好之後，以色列軍還是仍然對黎巴嫩南部繼續發動攻擊
在 6 月 28 日的時候，他們就摧毀了一個兩百公尺的真主黨地下通道
說裡面有數百件武器和火箭發射器
以色列趁機一直說他們攻擊到很多東西
像是也攻擊到了納巴提耶地區的真主黨的武裝人員
指揮中心和火箭發射器等等
真主黨依次為由指控以色列方公然違反停火
「基本上他們是整個違反了這一次談的架構，不是違反
真主黨是一直都反對他們談的這些架構
就是這一次 6 月 26 日在華府簽署的安全架構
但他們在大方向上說是支持美國跟伊朗談的停火默契
然後說要保留他們的反擊權利。」
「黎巴嫩跟以色列兩個簽約的簽約方，那個是黎巴嫩政府
所以珍珠黨的立場真的蠻好笑的，首先它根本拒絕
它說你們這個就是在叫我投降，我纔不要投降
「所以珍珠黨也不是前院方
然後他也不接受這些停火條件
然後他說你們違反停火，所以這還蠻好玩的
當然我想以色列也是一樣
以色列絕對不會相信說我跟珍珠黨簽了一張紙
然後珍珠黨就會乖乖的，從來不會有這種事情
所以以色列也是一樣用力量達成和平
他的唯一的方式就是，他會把所有的珍珠島一個一個的武力全部都徹底消滅掉
能殺的越少越好
所以他也是一旦有機會就去打他，一旦有機會就去打他
那珍珠島就沒有意識到這件事情的時候，他就一直要搗蛋的時候
他當然就是會一直捱打
因為他們對美國跟以色列的意圖有嚴重的判斷錯誤
他們認為說，哦，以色列跟美國就只是想要把我們嚇倒
然後讓我們簽一張合約，這樣只是他們最終的目的
他們沒有意識到說
以色列和美國要用力量達成和平的目標
是要把所有可以反對他們的有生力量從地球上剷除
這個纔是真正達成和平的方法
所以雙方的認知不同的時候，就會產生很多這樣的問題
但是我想，真主黨很快就會慢慢學習到這件事情了
雖然它之前也已經用很多血淚的方式， 代價已經學習到很多次了
但是他們還是沒有搞清楚這件事情
「好，那這個就是伊朗這邊最新的進度啊
那我們要來看小新聞的部分
小新聞我們要來講這個中國版的 911 事件嗎
好，就是小飛機啦，一臺小飛機撞上了北京最高的大樓
我想應該有很多人看到這起新聞
我們來討論一下這個。」在 6 月 26 日傍晚
在北京中央商務區發生了這起罕見的航空事故
這個飛機是一架單引擎的輕型運動飛機，在 26 日下午 5 點 55 分的時候
它就闖入了市中心，撞上了北京最高樓，中信大廈
它又稱中國尊
這個中國尊這棟大樓，它是有 108 樓
然後因為它的外形像中國古代的禮器
叫做尊的這個禮器，所以它就被稱為中國尊
「飛機撞上中國尊之後，飛機上只有一個人，就是駕駛
他當場死亡，導致現場十三個人受傷送醫。」主持人:「然後中國因為這件事情
它現在全國禁止輕航機飛行。」「好
那這個試試飛機註冊編號是 B-12PP 的
機型是這個阿若拉，是由中國山河科技生產的 SA-60L 阿若拉輕型運動飛機。」
「阿若拉就 Aurora，就極光的意思，然後翻成 Alpha Aurora。」根據航班的追蹤資料
原本飛機只是在郊區的空域繞行
但不知道為什麼就偏離航線
一路往西就直接衝進北京核心的城區
然後在這個遭殃區中斷了訊號之後就發生了撞擊
飛機直接在空中解體，大樓也緊急疏散人員
但其實就是隻有大樓的兩片玻璃
從外觀看就是兩片玻璃就是破掉了
其實大樓的主體結構應該是毫髮無傷的，因為那個飛機真的很小
「這件事情引發高度關注，是因為被撞到的是中信大廈
它是中國的國有企業，超大國有企業中信集團的總部
不是中國信託，是中國的中信集團
它位在北京的中央商務區，它這個位置是黃金地段
距離天安門跟中南海，就是中國的政治中心中南海
只有幾公里而已
這個地區絕對就是平常受到非常嚴格的管制
其實北京的整個空域平常都是禁飛的
"北京城區上說是禁飛區，那這架輕型飛機到底是怎麼闖進市中心
它一路飛到東三環呢
所以這個就是大家覺得最大疑點的其中之一啦
那當然第二個疑點就是這個到底開飛機的人是誰
他的動機是什麼，這纔是大家最在乎的事情嘛
目前官方完全沒有公佈駕駛的身份是什麼
也沒有說到底是什麼機械故障還是什麼操作失誤
到底是什麼原因造成他撞上這種樓梯，也沒有人知道
但是我們有看到關於駕駛的消息，大家都在傳的
主持人是劉駿華
這個人是從英國《金融時報》的駐北京記者 O'Cott 看到
這個新聞之後
馬上主持人:「開車到飛機起飛的飛行學校
大家知道那架飛機是從一個飛行學校起飛，他就馬上過去調查
記者就目擊到了黑衣人員跟一些穿制服的警方在調查停車場
起飛的地方有一個停車場
那臺停車場裡面有一臺車正在被這些官方人員調查
"所以就覺得，這個應該就是駕駛的，他開的車吧，可能他就是開車到這邊
然後再開飛機去壯大了
所以當這臺車被調查的時候
就看一下這臺車的車號是什麼
然後發現這臺車的車號登記的人
這個註冊的名字叫做劉俊華
這個就是為什麼大家現在網路上傳的那個飛機的駕駛叫劉俊華
但其實北京官方是完全沒有釋出任何這方面的消息
完全沒有證實
他們其實某個程度都在封鎖這個新聞，全國在封鎖這個新聞，這個很嚴重
「剛剛辛茲講說為什麼受損很小，因為 Aurora 這一臺小飛機
它全機是以碳纖維為主要材料
所以它不只是普通的輕航機
它是特別輕的輕航機，因為碳纖維做的
所以它的空重大概只有 340 公斤而已
最大起飛重量只有 600 公斤。」然後最快時速只有 270 公里
所以你想他用 600 公斤好了，用 600 公斤 270 公里這樣撞那個大樓
所以那個看到畫面就是他只有那個大概是玻璃受損
然後玻璃破掉
然後這個大樓的最外一層的那個鋼構的部分有稍微翹曲起來這樣而已
因為這個飛機實在是太輕太小了
所以傳說他是想要去撞他的公司所在的那一層樓
「中信集團下面有一個金融子公司的高層，剛好有一個人叫劉俊華
「所以大家就懷疑說，是不是他公司內部因素引發他不滿啊
然後所以就開飛機撞大樓啊
然後有人說是不是他投資失利啊撞大樓
但是我們也不知道到底這個劉俊華跟那個劉俊華是不是同一個人
這個是一個點
但是也有其他疑點，就是事發當天還是隔天
這個中信集團的某一個帳號
他就馬上發出了這個劉俊華寫的一篇分析， 反正就是要透露出說劉俊華這個人還活著的感覺
所以給人這種感覺
所以大家覺得是不是有一點可疑啊，是不是此地無銀三百兩
怎麼事發當天馬上你就發了一篇文章
好像要跟大家證明他還活著之類的消息
但目前是不知道，這個就是大家網絡上在傳的謠言
就幫大家整理起來是這個樣子
那為什麼會說這個這麼可疑，不像是一般的事故
感覺就是有什麼政治意圖
"反正就是感覺是故意撞的呢
是因為他就是不知道為什麼，他開過去的時候呢
很多附近的區域管制啊、塔臺啊什麼都在呼叫這臺飛機
但是都沒有人回答
所以就很奇怪，因為你一般失事的話可能會跟塔臺有聯繫上
可能會有這些聯繫紀錄，但他感覺就是可能故意嗎
還是通訊設備壞掉嗎
總之都沒有人跟他聯繫，他就失聯了
那失聯之後呢，趕快叫這個軍航的直升機前去查看
但是到的時候已經撞了這棟大樓
「大概是這樣的一個過程，讓大家覺得說
是不是它是一個極端的個人抗議或是報復行為
是不是背後有這樣的動機？」
「我想它的動機我們也不大可能知道了
但是這件事情我們很肯定知道的是說，OK
一架時速兩百多公里的輕航機
然後在北京的最嚴格管制的禁航區
直直朝裡面飛過去的時候
整個附近的所有的應該要應變的，不管是直升機也好
軍機也好，防空飛彈也好，早就應該把它打下來，但是什麼都沒有攔到它
中共最後成功的直接撞到了大陸，撞成碎片掉下來
所以這個很明顯地凸顯出
中國的軍隊在各方面其實擺拍很好看
演習弄得很漂亮，但是在實際發生任務的時候都是不行的
我想習近平現在這幾天一定又更睡不著覺了
「因為他之前看到馬杜羅被抓，他就想說，天啊
我在東南海可能隨時被抓
現在發現說，哎呀，不只美國來抓我就隨時被抓，北京來抓我也擋不住。」
「有人說這種輕航機是最難抓，因為它飛得很低，然後它又飛得很慢
然後它又很小臺，所以本身就很難被偵測到，這個是他們的一個說法。」
「但是它不用被偵測到啊，因為它一旦離航線的時候
塔臺馬上就知道了啊
但是所有人都沒有看到。」主持人- 但是這個疫變機制就是沒有辦法想出他到底要幹嘛的
我覺得習近平就擔心說，如果有炸彈的無人機朝著他的車子撞下來的話
他可能就掰掰了
那這種事件的話，中國那邊的文化叫做憲宗事件
就是說來自張憲宗的憲宗事件
為什麼會有這樣的事件越來越多
這一起算是蠻嚴重的，我想一定把習近平嚇壞了
我們看一個數據，就是五月份的豐田汽車銷售
如果我們看是比較貴的汽車銷售，它可能反映的是大富豪的狀況
豐田汽車銷售應該反映的是一般中產階級的狀況
中國的銷售量大跌 31.7%, 另外還有哪個地方也跌這麼多呢
就是中東跌了 38.6%
我們可以理解中東現在正在打伊朗戰爭
然後這個赫姆斯海峽之前被堵了那麼久
所以中東跌了 38.6%，我們是完全可以理解的
但是中國它的跌幅跟中東其實也差不多了，所以你就可以知道說
最近中國的經濟狀況恐怕是非常不適合理想
相較之下，Toyota 在美國的銷售量只有跌 0.6%，在日本本國 5 月還增加 11%
所以可以從這個來稍微推敲一下說
為什麼會發生這樣的現狀事件
可能是他們的情況有再進一步惡化的狀況
「好，那這個以上就是最近中國有飛機撞大樓的事件
那這一集我們國際大事收藏版第 91 集就到這邊告一段落
謝謝各位聽眾的支持。」「下週禮拜二記得準時收聽！」
「大家掰掰！」主持人:「掰掰！」